# 后端开发

## 1 >> 环境配置

Django 是常见的Web 框架，非常的全面，内部为我们提供了很多方便的组件，直接可以调用，学习这个之前需要的前置条件为要有 Anaconda 并且配置好了 Anaconda 的环境变量，这个还是比较简单的，网上很多帖子这里不再赘述。

Anaconda 创建一个新的环境保存 Django 库，可以使用 conda 或者 pip 来安装。

`conda create -n django python=3.9`

`pip install diango`

安装之后会在 Scripts 里面多出一个 django-admin.exe 文件，帮助我们搭建项目的。

```
envs 
    Scripts
        - pip.exe
        - django-admin.exe -> 搭建 django 项目
        - ...
    Lib 
        site-packages
            - diango
            - ...
    python.exe
```

安装之后的第三方包可以直接 import 进入我们的项目里面，安装之后将 django 配置到我们的环境变量里面。

这样的话，可以直接使用这个指令来创建我们的 python-django 项目，记得先在 cmd 里面激活当前的 django 环境，然后执行指令创建。

`activate django`

`(django) D:\Pycharm\File>django-admin startproject Django`

前面的 (django) 代表当前激活了 django 环境，现在在对应的目录下面就会有我的 django 项目了，项目的结构为：

```
Django
    - manage.py
    Django
        _ __init__.py
        _ settings.py
        _ urls.pt
        _ asgi.py
        _ wsgi.py
```

## 2 >> 文件介绍

- 001 >> manage.py：管理文件，项目的管理，要运行当前的项目的时候需要改文件，还有就是生成数据库的表等。
- 002 >> Django (项目同名的目录) 内部的 settings.py：项目的配置文件，例如链接的数据库的用户名和密码等。
- 003 >> Django (项目同名的目录) 内部的 urls.py：根路由，创建 URL 和函数的对应关系加入访问。
    http://127.0.0.1:8000/x1/login 对应的就需要有有一个函数 def login(request):，函数和当前的链接里面的对应关系是放在这个 urls.py 里面的，要是上面的链接和 login 函数对应，urls.py 里面就需要指定对应关系 path("x1/login/", login)。
    假如现在想要从 URL 上面捕获一个值，可以使用尖括号的形式，比如 urls.py 里面现在有一个路由地址为这样 path("login/<int:id>", login)，则当前的 login 函数里面要有对应的 id 参数来接受链接的访问。
    此时访问链接 127.0.0.1:8000/login/10，链接里面的 10 就能被得到，并以 int 类型参数的形式传回后端的 login 函数，用下面的语法进行输出，会直接在网页上面展示，下面的展示方式后续会提到。

## 3 >> 项目启动

打开终端，进入我们的项目目录，然后运行下面的指令，可以指定运行的网址，默认是本地的地址，中括号里面代表的是默认情况，浏览器上面就会有对应的效果了。

python manage.py runserver [127.0.0.1] # 中括号里面是默认值可以不写

## 4 >> App 介绍

可以在 django 里面创建 app，在 app 里面编写项目中的具体的业务，本来的纯净项目里面只包含上面的一个和项目同名的文件夹和 manage.py，现在我们需要创建一个 app 的目录来存储我们的函数等其他信息，进入 Django 项目，执行下面的指令。

`python manage.py startapp app01`

创建一个 app，名字为 app01，现在的文件结构变为下面的样子：

```
Django
    - manage.py
    Django
        - __init__.py
        - settings.py
        - urls.pt
        - asgi.py
        - wsgi.py
    app01
        migrations
        - __init__.py
        - admin.py
        - apps.py
        - models.py
        - tests.py
        - views.py
    db.sqlite3
```

app 的作用是把网站的很大的业务都拆分在 app 里面，方便我们的模块化的设计，而不是堆叠在一起。

- 001 >> views.py：视图函数，现在的问题变成了怎么样能让我们的 urls.py 找到现在的这个函数，现在先将 urls.py 里面的函数写到当前文件里面来，更改当前的 urls.py 文件，让他能够找到 app01/views.py 里面的这个函数。

```python
from django.contrib import admin
from django.urls import path
from .views import login

urlpatterns = [
    path("admin/", admin.site.urls),
    path("login/", login)
]
```

- 002 >> models.py：帮助我们操作数据库的，只需要写 python 里面的类，这里会自动转化为 SQL 语句 (ORM)。
- 003 >> migrations：记录我们创建数据库时候的迁移记录，不需要更改。
- 004 >> apps.py：记录当前的 app 的名字，暂时的作用是这个，其他的用处一般用不到，到时候可以再系统学习，不需要更改。
- 005 >> admin.py：内部后台管理的配置，不需要更改。
- 006 >> test.py：单元测试，因为作者做的项目比较小，大型项目一般才会需要这个功能，不需要更改。

## 4 >> 开发步骤

- 004 >> [前后端联系](https://github.com/fangqing408/02-BooksRecommend/blob/master/recognition/004.md)
